# Описание проекта - Анализ объявлений о прадаже жилой недвижимости на рынке Санкт-Петербурга и Ленинградской области

Обратилось агентство недвижимости из Петрозаводска, которое планирует выйти на рынок Санкт-Петербурга и Ленинградской области и перевести основной офис в новый регион.
Агентству нужен готовый анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, чтобы найти самые перспективные сегменты недвижимости.

# Задачи

Задача 1. Время активности объявлений
Чтобы спланировать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости, заказчику нужно понять, какие типы квартир Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области продаются быстро, то есть объявления о них быстро снимаются, а какие — долго остаются активными на площадках.

Задача 2. Сезонность объявлений
Заказчику важно понять сезонные тенденции на рынке недвижимости всего региона, включая объекты недвижимости Санкт-Петербурга и Ленинградской области, продаваемые в городах. Цель — выявить периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей, а также оценить характеристики недвижимости в разные сезоны. Это поможет спланировать маркетинговые кампании и выбрать сроки для выхода на рынок.

Задача 3. Раработка дашборда в Datalens c аналитикой рынка жилой недвижимости СПБ и ЛО

## Данные

Для анлиза были использованы данные архива сервиса Яндекс Недвижимость: здесь находятся объявления о продаже квартир в Санкт-Петербурге и Ленинградской области за несколько лет. Эти данные находятся в схеме 'real_estate'.

Описание данных
Таблица 'advertisement'

Содержит информацию об объявлениях:
- id — идентификатор объявления (первичный ключ).
- first_day_exposition — дата подачи объявления.
- days_exposition — длительность нахождения объявления на сайте (в днях).
- last_price — стоимость квартиры в объявлении, в руб.

Таблица 'flats'

Содержит информацию о квартирах:
- id — идентификатор квартиры (первичный ключ, связан с первичным ключом id таблицы advertisement).
- city_id — идентификатор города (внешний ключ, связан с city_id таблицы city).
- type_id — идентификатор типа населённого пункта (внешний ключ, связан с type_id таблицы type).
- total_area — общая площадь квартиры, в кв. метрах.
- rooms — число комнат.
- ceiling_height — высота потолка, в метрах.
- floors_total — этажность дома, в котором находится квартира.
- living_area — жилая площадь, в кв. метрах.
- floor — этаж квартиры.
- is_apartment — указатель, является ли квартира апартаментами (1 — является, 0 — не является).
- open_plan — указатель, имеется ли в квартире открытая планировка (1 — открытая планировка квартиры, 0 — открытая планировка отсутствует).
- kitchen_area — площадь кухни, в кв. метрах.
- balcony — количество балконов в квартире.
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта, в метрах.
- parks_around3000 — число парков в радиусе трёх километров.
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе трёх километров.

Таблица 'city'

Содержит информацию о городах:
- city_id — идентификатор населённого пункта (первичный ключ).
- city — название населённого пункта.
- Таблица type
- Содержит информацию о городах:
- type_id — идентификатор типа населённого пункта (первичный ключ).
- type — название типа населённого пункта.


## Используемые инcтрументы
*sql, DBeaver, Datalens (BI)*
