# Описание проекта - Расчёт метрик сервиса доставки еды

Подготовить данные и визуализировать ключевые метрики для бизнеса. Необходимо разработать дашборд, который с разных сторон отразит состояние клиентской базы в городе Саранске. На основе этого дашборда необходимо составить аналитический отчёт.

# Бизнес-контекст задачи

Визуализации следующих метрик:
- DAU (от англ. daily active users) — количество активных пользователей за день.
- Conversion Rate — коэффициент конверсии.
- Средний чек — средняя сумма покупки на пользователя.
- LTV (от англ. lifetime value) — совокупная ценность клиента за период.
- Retention Rate — коэффициент удержания пользователей.

Создать визуализации в DataLens:
- Для каждой метрики подготовить график для наглядного анализа. Например, линейные тренды, диаграммы или таблицы.
- Убедиться, что визуализации отражают динамику показателей, а также позволяют выявлять закономерности и аномалии.

Создать дашборд, который включает понятные графики для указанных выше метрик.
Проанализировать результаты визуализаций и подготовить выводы в аналитической записке. Она должна включать выводы по каждой метрике за период с начала мая до конца июня. Что отразить в записке:
- Увеличивается или снижается DAU?
- Наблюдаются ли аномалии в конверсии?
- Как меняется средний чек с течением времени?
- Как меняется Retention Rate в зависимости от периода?


## Данные

Данные продукта состоят из нескольких таблиц:
- analytics_events — журнал аналитических событий, или логи. Напомним, что логами называют записи, которые фиксируют действия пользователей в рамках работы сервиса. Сюда попадают данные о посещении пользователем страниц продукта и покупках.
- advertisement_budgets — рекламные затраты по дням и каналам привлечения.
- partners — справочник партнёрских сетей и их ресторанов.
- dishes — справочник блюд.
- cities — справочник городов.

Таблица 'analytics_events'

В таблице хранятся данные о событиях в период с 30.04.2021 по 02.07.2021. Поля таблицы:
- visitor_uuid — идентификатор посетителя. Это идентификатор, который система присваивает любому новому пользователю независимо от того, регистрировался ли он в продукте.
- user_id — идентификатор зарегистрированного пользователя. Присваивается посетителю после создания учётной записи: ввода логина, пароля, адреса доставки и контактных данных.
- device_type — тип платформы, с которой посетитель зашёл в продукт.
- city_id — город, из которого посетитель зашёл в сервис.
- age — возрастная группа пользователя. Она указывается при регистрации.
- source — рекламный источник привлечения посетителя.
- first_date — дата первого посещения продукта.
- visit_id — уникальный идентификатор сессии.
- event — название аналитического события.
- datetime — дата и время события.
- log_date — дата события.
- rest_id — уникальный идентификатор сети, к которой принадлежит ресторан. Заполняется для заказов, карточек ресторанов и блюд.
- object_id — уникальный идентификатор блюда. Заполняется для заказов и карточек блюд.
- listing_id — уникальный идентификатор блюда в листинге. Листингом называется набор блюд, которые система рекомендует пользователю при просмотре страницы ресторана. Заполняется только для событий rest_page.
- position — позиция блюда в листинге. Чем меньше номер, тем ближе блюдо к началу страницы. Заполняется только для событий rest_page.
- order_id — уникальный идентификатор заказа.
- revenue — выручка от заказа в рублях. Это та сумма, которую пользователь видит при оплате.
- delivery — стоимость доставки в рублях.
- commission — комиссия, которую «Всё.из.кафе» берёт с выручки ресторана.

В поле event таблицы также хранятся данные о нескольких типах аналитических событий:
- main_page — посещение главной страницы приложения.
- authorization — ввод логина и пароля, авторизация.
- rest_page — просмотр страницы ресторана.
- object_page — просмотр карточки блюда.
- order — оплата заказа.

Таблица 'advertisement_budgets'

В таблице хранятся данные о ежедневных затратах на рекламу. Поля таблицы:
- source — рекламный источник.
- date — дата рекламных затрат.
- budget — дневной бюджет в рублях.

Таблица 'partners'

Это справочник партнёрских сетей и их ресторанов. Поля таблицы:
- rest_id — уникальный идентификатор сети, к которой принадлежит ресторан (одна сеть может быть представлена в нескольких городах).
- chain — название сети, к которой принадлежит ресторан.
- type — тип кухни.
- city_id — город, в котором находится ресторан.
- commission — комиссия в процентах, которую «Всё.из.кафе» берёт с выручки ресторана.

Таблица 'dishes'

Это справочник блюд, доступных в партнёрских ресторанах. Поля таблицы:
- object_id — уникальный идентификатор блюда.
- name — название блюда.
- spicy — логический признак острых блюд. 1 — блюдо острое.
- fish — логический признак рыбных блюд. 1 — блюдо содержит морепродукты.
- meat — логический признак мясных блюд. 1 — блюдо содержит мясо.
- rest_id — уникальный идентификатор ресторана, из которого можно заказать блюдо.

Таблица 'cities'

Справочник населённых пунктов, в которых можно пользоваться продуктом. Поля таблицы:
- city_id — уникальный идентификатор населённого пункта.
- city_name — название населённого пункта.

## Используемые инcтрументы
*sql, Datalens (BI)*
