# Описание проекта - Онлайн-игра Секреты Темнолесья


## Данные

В наличии была следующая база данных онлайн-игры «Секреты Темнолесья»

«Секреты Темнолесья» — это онлайн-игра, в которой каждый игрок следует по сюжету своего персонажа, выполняет задания и исследует огромный виртуальный мир.
В начале игры пользователь выбирает расу героя. От расы зависит отношение к пользователю торговцев и других игроков, а также неигровых персонажей — тех, которые не контролируются игроками. У каждой расы свои плюсы и минусы, и вот несколько примеров:
Эльфы приняты в светских кругах, и высшие сословия всегда помогут им при прохождении задания. Правда, торговцы и простые горожане будут относиться к эльфам с недоверием и страхом из-за высокого происхождения этих существ.
К оркам в высшем обществе отнесутся с презрением, а простые люди будут их бояться. Однако орков уважают воины, и посетители таверн будут готовы рассказать им необходимую информацию.
Кроме того, игрок выбирает класс персонажа, у которого тоже есть свои особенности. Например, маг искусен в дальних атаках, но чрезвычайно слаб здоровьем. Рыцарь силён и обладает огромным запасом здоровья, но при этом не умеет работать с магическими предметами и заклинаниями, что делает его к ним уязвимым. 
Игрок также выбирает легендарную способность, которую нельзя изменить в процессе игры. Такая способность помогает при прохождении, наделяя персонажа дополнительными умениями: например, устойчивостью ко льду или силой исцеления.

Торговля в игре

В игре можно покупать и продавать разные вещи: оружие, доспехи, еду, магические предметы и амулеты. Для покупок используют внутриигровую валюту. Такой валюты в игре две:
Обычные монеты, которые можно заработать при прохождении игры. Они позволяют покупать обычные предметы.
Валюта «райские лепестки», за которую можно покупать эпические предметы. Такие предметы дают преимущество при прохождении игры. «Райские лепестки» можно получить за прохождение сложных квестов или купить за реальные деньги. Покупать эпические предметы можно у других игроков, торговцев и внутри игрового приложения.
Разработчики утверждают, что игру можно пройти полностью без использования валюты «райские лепестки» и это опциональный способ ускорить прохождение. Однако для компании разработчика важно привлекать платящих игроков — тех, кто готов покупать внутриигровую валюту за реальные деньги.

Задача аналитика

Продажа «райских лепестков» — это основная часть дохода команды разработки. Команда игры планирует привлекать платящих игроков и продвигать покупку эпических предметов с помощью рекламы. Поэтому аналитику предстоит решить несколько задач: 
выяснить, какая доля игроков покупает внутриигровую валюту «райские лепестки» за реальные деньги и есть ли зависимость доли платящих игроков от расы персонажа;
детально изучить, как происходит покупка эпических предметов внутри игры.

Таблица 'users'

Содержит информацию об игроках.
- id — идентификатор игрока. Первичный ключ таблицы.
- tech_nickname — никнейм игрока.
- class_id — идентификатор класса. Внешний ключ, который связан со столбцом class_id таблицы classes.
- ch_id — идентификатор легендарного умения. Внешний ключ, который связан со столбцом ch_id таблицы skills.
- birthdate — дата рождения игрока.
- pers_gender — пол персонажа.
- registration_dt — дата регистрации пользователя.
- server — сервер, на котором играет пользователь.
- race_id — идентификатор расы персонажа. Внешний ключ, который связан со столбцом race_id таблицы race.
- payer — значение, которое указывает, является ли игрок платящим — покупал ли валюту «райские лепестки» за реальные деньги. 1 — платящий, 0 — не платящий.
- lоc_id — идентификатор страны, где находится игрок. Внешний ключ, который связан со столбцом loc_id таблицы country.

Таблица 'events'
Содержит информацию о покупках.
- transaction_id — идентификатор покупки. Первичный ключ таблицы.
- id — идентификатор игрока. Внешний ключ, который связан со столбцом id таблицы users.
- date — дата покупки.
- time — время покупки.
- item_code — код эпического предмета. Внешний ключ, который связан со столбцом item_code таблицы items.
- amount — стоимость покупки во внутриигровой валюте «райские лепестки».
- seller_id — идентификатор продавца.

Таблица 'skills'

Содержит информацию о легендарных умениях.
- ch_id — идентификатор легендарного умения. Первичный ключ таблицы.
- legendary_skill — название легендарного умения.

Таблица 'race'

Содержит информацию о расах персонажей.
- race_id — идентификатор расы персонажа. Первичный ключ таблицы.
- race — название расы.

Таблица 'country'

Содержит информацию о странах игроков.
- lоc_id — идентификатор страны, где находится игрок. Первичный ключ таблицы.
- location — название страны.

Таблица 'classes'

Содержит информацию о классах персонажей.
- class_id — идентификатор класса. Первичный ключ таблицы.
- class — название класса персонажа.

Таблица 'items'

Содержит информацию об эпических предметах.
- item_code — код эпического предмета. Первичный ключ таблицы.
- game_items — название эпического предмета.

## Цель и задачи

- Изучить влияние характеристик игроков и их игровых персонажей на покупку внутриигровой валюты, а также оценить активность игроков при совершении внутриигровых покупок.
- Команде маркетинга игры «Секреты Темнолесья» важно знать, какая доля игроков покупает внутриигровую валюту за реальные деньги, то есть долю платящих игроков. Их также интересует, как игроки совершают внутриигровые покупки:

Задача 1. Исследование доли платящих игроков
- Изучить, какую долю составляют игроки, которые купили внутриигровую валюту «райские лепестки» за реальные деньги, от общего количества зарегистрированных игроков. Проанализировать существует ли взаимосвязь доли платящих игроков от выбранной расы персонажа.

Задача 2. Исследование внутриигровых покупок
- Изучить внутриигровую активность игроков по покупке эпических предметов за счёт игровой валюты.

Задача 3. Решить ad hoc задачу от маркетинговой команды и коллег из аналитического отдела.
- Зависимость активности игроков от расы персонажа

## Используемые инcтрументы
*sql, DBeaver*
